Plusem tego, że trafiasz w nocy
do szpitala z zapaleniem nerek,
jest to, że zaczynają od...
Popij wodą.
podania leku,
który zmniejszy temperaturę i ból.
- To Vicodin?
- Tak.
Pięć miligramów?
Tak.
Wiem, co sobie myślicie.
Rok temu wyrywali mi
ząb mądrości i dostałam Vicodin.
Zaszkodził mi.
Miałam rozstrój żołądka.
Wolałabym paracetamol.
Na pewno?
Zapalenie nerek jest bardzo bolesne.
Na pewno.
Chyba że...
nie bardzo pamiętam, co mi wtedy dali.
Nazwa brzmiał trochę jak nazwa cukierków.
Roxa-cośtam.
Roxicet?
Właśnie tak! Roxicet.
Poproszę to. Siedem i pół miligrama.
Tylko zapytam lekarza.
Dziękuję.
To nie powrót do nałogu.
Mam oficjalną podkładkę.
Boże, nie zepsuj tego.
Z dokumentów wypełnionych
przez twoją matkę wynika,
że nadużywałaś narkotyków.
Więc zostańmy przy paracetamolu.
Jasne!
Jeśli wrócę tu z rakiem,
oby nie był pan moim lekarzem.
Mówię serio.
A dostanę ten Vicodin?
Podali mi Cipro.
Antybiotyk, który dostają ludzie
zatruci wąglikiem.
I Lexipro,
jeden z nielicznych antydepresantów,
po których nie świruję.
Zatrzymali mnie na trzy dni.
Było całkiem miło.
Uwielbiam szpitale.
Chętnie spędziłabym w nich resztę życia.
Tam nie mam żadnych obowiązków.
Pilnują, żebym jadła, spała
i nawadniała się. Jeśli coś się stanie,
zaraz zjawia się lekarz.
Dziękuję!
Warto być w szpitalu
na wypadek masowej strzelaniny.
Chyba że wystrzelają lekarzy.
Nie miałam żadnych zmartwień.
Żelowe.
Żelowe paznokcie? Czyli sztuczne?
Tak.
A w nocy, gdy wszyscy śpią,
wyobrażam sobie,
że pikanie to śpiew ptaków,
a powietrze z wentylatorów
to ciepła bryza,
i nagle leżę nad basenem
gdzieś na Karaibach.
No i odwiedziła mnie Jules.
To dlatego, że wyjechałam?
Nie.
Słowo?
Słowo.
Jestem taka od zawsze.
Ale tylko czasami.
A przy tobie mi lepiej.
Przepraszam.
Za co?
Nie powiedziałam ci prawdy.
Może i mi odbiło,
ale właściwie miałam rację.
Jednak Jules się zmieniła.
Rue, wyglądasz zajebiście.
Czuję się bardzo skrępowana.
Jesteś seksowna,
a to, że nosisz się jak Seth Rogen,
jest może i urocze, ale mnie dobija.
Nie noszę się jak Seth Rogen!
Kiedy ostatnio nie włożyłaś
bluzy i spodni od dresu?
Nie wiem. Teraz?
Właśnie dlatego dokończymy.
To był cudowny weekend.
Cały czas o nim myślę.
Pierwszy raz poczułam, że mam
rodzinę poza swoim tatą i tobą.
Zakochałabyś się w Annie.
Jakiej Annie?
Ona zaliczyła już wyższy poziom.
Bzykałyście się?
Tak. To było szaleństwo.
Poszłyśmy do takiego porąbanego klubu.
Pasował do niej. Wtedy to poczułam.
A ona pchnęła mnie na podłogę
i zaczęła całować.
- I jeszcze mnie, jebana, ugryzła.
- Jak to, ugryzła?
W czasie seksu. Serio.
Spójrz!
- Podobało ci się?
- Bardzo.
A ciebie ktoś kiedyś ugryzł?
- Nie.
- Spróbujemy?
Nie wiem.
- No co?
- Au!
- Nie podoba ci się?
- Chyba nie.
Trudno.
Ale tobie się podobało?
Tak.
Musisz poznać te dzieciaki.
Rozkwitłabyś w tym środowisku.
Nigdy nie czułam czegoś podobnego.
Tak bardzo tęskniłam!
Wyglądasz pięknie.
Dzięki, ty też.
Przy okazji, jebać Nate'a Jacobsa.
Jebać go.
Nie powinno się tego mówić na głos,
ale gdybym miała pieprzoną szansę...
Jebana pizda.
EUFORIA
Cześć, jestem Leslie, mama Rue.
Cześć, Leslie.
Miałam opisać w liście,
co twoje uzależnienie
zrobiło z naszą rodziną.
Kiedy do niego usiadłam,
nie mogłam przestać myśleć
o dniu twoich narodzin.
O tym, jak wzięłam cię
pierwszy raz w ramiona.
I spojrzałam...
na twoją śliczną, słodką buzię.
Nigdy w życiu nie czułam
takiej miłości i radości.
Zastanowiłam się,
co by było, gdybym w tej chwili usłyszała
wszechwiedzącego narratora.
Powiedziałby: Oto co się stanie...
Twoja córka będzie zabawna,
bystra i otwarta.
Od najmłodszych lat.
Pijecie wino?
Odrobinkę.
Czekamy, aż wyjdziecie, żeby wyjąć prochy.
Spoko, to mnie nie rusza.
Żarcik.
Zróbmy zdjęcia.
Będzie czarująca i towarzyska.
Wyglądacie uroczo!
Dobra i wrażliwa.
Nawet zbyt wrażliwa.
Nie będzie łatwym dzieckiem.
Napotka trudności.
Wejdź tam...
z podniesioną głową.
A tobie będzie trudno ją zrozumieć.
Wyglądasz pięknie!
No nie wiem.
Zrozumieć, co się dzieje w jej głowie.
Nocne lęki, których nic nie ukoi.
Chwile po kolacji,
gdy będzie liczyć płytki w kuchni,
aż zabraknie jej tchu.
Masz randkę?
Nie.
Będziesz chciała ją przytulić i uspokoić.
Wyglądam w tym głupio?
Ani trochę.
Zapanować nad kopaniem, krzykiem
i jej strachem przed tym,
że ktoś ją skrzywdzi.
Tym, jak się zmienia
pomiędzy dniem a nocą,
domem a szkołą, kolejnymi posiłkami.
Jej lękiem, że straci ojca,
matkę albo siostrę.
- Macie państwo piękny dom.
- Dziękuję!
Cześć.
- Wyglądasz pięknie.
- Dzięki.
To mało powiedziane.
Będzie się bała samotności.
Podoba mi się.
Ataki paniki. Zmiany nastroju.
Zagubienie. Bałaganiarstwo.
- Baw się dobrze, mija .
- Jasne!
I ta wściekłość.
Nie tylko na mnie, ale też na siebie.
A najgorsze, że...
Co to?
...będziesz się czuła
tak samo bezradna jak ona.
Energetyk z wódką.
Popełnisz błędy. Duże i małe.
Pieprzyć to.
Właśnie!
Zwrócisz się do ludzi,
którzy wam nie pomogą.
Albo nie zrozumieją waszej sytuacji.
Nie opuści cię poczucie winy.
Kocham cię, babciu.
Ale jeśli starczy ci cierpliwości
i jej wysłuchasz,
zaczniesz ją rozumieć.
W porządku?
Tak. To tylko astma.
To, że liczy i wszystko powtarza.
Że potrzebuje symetrii.
Że jeśli przed snem
pocałujesz ją w lewy policzek,
to musisz też pocałować
w prawy, w czoło i bródkę.
Że potrzebuje równowagi i stabilizacji.
I że musi porządkować uczucia i myśli,
żeby odetchnąć.
Cieszę się na ten wieczór.
Serio?
Dotarło do mnie,
że pierwszy raz od początku liceum
nie jestem w nikim zakochana.
Gratuluję!
Podobają mi się pick-upy.
Zabierz te buty.
Przyjdą chwile ulgi.
Dla niej i dla ciebie.
W których poczujecie się
tak szczęśliwe i spokojne,
że zaczniesz się modlić,
by trwały bez końca.
A ona wciąż będzie tylko dzieckiem.
I najtrudniejsze jeszcze przed wami.
Cześć!
A jeśli to najważniejsze chwile
w naszym życiu?
Mama mówi, że to liceum nas kształtuje.
Ale nie wyobrażam sobie,
że będę to wspominać, mając 40 lat.
Większość ludzi najwięcej osiąga w liceum.
Nie ja!
- Ja nie jestem jeszcze człowiekiem.
- Ja osiągnęłam jedną czwartą mocy.
A ja sto procent.
Ale chcę osiągnąć sto pięćdziesiąt.
Ja nie sądziłam,
że dociągnę do tej chwili.
To znaczy?
Zawsze prześladował mnie strach,
że stanie się coś złego.
I zeszłego lata przez trzy tygodnie
myślałam, że nie żyjesz.
Od trzech miesięcy jest czysta!
A nie wyszłaś z odwyku pół roku temu?
No tak.
Może ludzie mają sentyment do liceum,
bo to ostatnia chwila, gdy mogą marzyć.
Potem jest już tylko
kiepska praca, rachunki i fatalni mężowie.
Może uogólniam, ale...
rozumiecie mnie?
Ja mam inne odczucia.
Szkoła mnie kurewsko przydusza.
Serio?
Tak.
Zaraz wracam.
Po pierwsze: blee.
Po drugie: blee.
- Jeszcze chwila.
- Nie stanął ci?
Stanął. Kurwa!
- Jakoś tego nie czuję.
- Stanął mi!
- Stanął.
- Raczej tego nie ukryjesz.
- Wszystko mi się posrało.
- Akurat w trakcie seksu?
- Przestań!
- Co?
Mówić.
- Kurwa!
- Odechciało mi się! Złaź!
Po co, kurwa, uprawiamy seks?
Nie uprawiamy.
Bo nie umiesz trzymać
jebanej gęby na kłódkę.
- A tobie nie staje.
- Może dlatego,
że szkoła huczy
od jebanych plotek na mój temat.
Nie plotek, tylko faktów.
Masz w telefonie zdjęcia 40 kutasów.
- Miałaś nikomu nie mówić.
- Powiedziałam, zanim mi zabroniłeś.
- Pominęłaś jebany kontekst.
- A jaki jest kontekst?
Już ci, kurwa, nie ufam.
I dlatego ci nie staje?
Mów, kurwa, dalej. Śmiało.
Nie przeszkadza mi, że lubisz chłopaków.
- Nie lubię chłopaków!
- Seksualność to spektrum.
Co ty pierdolisz?
Nikt nie jest w stu procentach
hetero ani homo.
A to sto procent pierdolenia.
Właściwie cię nie znam.
Może dobra z ciebie dziewczyna. Może nie.
Ale znam swojego syna.
- Na pewno?
- Nie bronię go,
ale chcę go chronić.
I wiem, że wasz związek
nie ma przyszłości.
To tylko kwestia czasu,
zanim was zniszczy.
Bo trafiliście na siebie,
a naprawdę nie jesteście sobie pisani.
Jesteś piękna.
I bystra.
Czas odpuścić.
Cała wasza rodzinka jest pojebana.
Pani i panowie, już czas!
Czekaliśmy na ten mecz!
Po przerwie do drużyny Hawks
wraca Nate Jacobs.
To może być ostatni mecz
w jego szkolnej karierze,
jeśli nie zakwalifikuje drużyny
do rozgrywek regionalnych.
Ostatnio miał kłopoty
nie tylko na boisku.
Mówiło się o tym nie tylko w szatni,
ale w całym mieście.
Czy wygra sam ze sobą?
Wierzę, że zjednoczy drużynę.
Dobrze, że ma wsparcie kolegów.
Wierzy też w niego całe miasto.
Czy udźwignie ciężar odpowiedzialności?
Zaczynamy!
Dwunastka! Dwunastka, podaj!
Maddy, nie!
- Nie rób tego.
- Kurwa!
Umiesz tańczyć?
- Umiesz tańczyć?
- Kurwa, raczej.
Maddy i Nate na pewno wezmą ślub.
I rozwiodą się ze trzy razy,
ale to da im szczęście.
Wyglądasz ślicznie.
Tęsknię. Zalałam się.
Strasznie tęsknię!
Że też jesteś jebaną licealistką!
Jules?
Jules...
- Co robisz?
- Nic.
- A ty?
Ubrałam cię ładnie, ale chyba
zjebałam ci ekspresję płciową.
Dzięki!
Czuję się trochę głupio.
Mogę o coś zapytać?
Dlaczego mnie nie całujesz?
Całuję cię.
Ale nie tak naprawdę!
A chcesz, żebym całowała naprawdę?
Chcę, żebyś nawet nie pytała,
tylko całowała.
Jebać to. Zatańczmy.
Jedziemy!
Miłość jest straszna,
a nikt o tym nie mówi.
Bo może tylko ich miłość jest straszna.
Albo tylko moja.
Postaram się nie zakochać
przez najbliższe trzy lata.
- A jeśli się jednak zakochasz?
- To zaraz to rozpierdolę.
Hej.
Możemy pogadać?
Jasne.
Co tam?
Nie wiem, co mogę powiedzieć,
poza "bardzo przepraszam".
Kiedy zobaczyłam, jak flirtujesz
z tą dziewczyną na festynie, to...
nagle cię znienawidziłam.
Nawet nie wiem, czy słusznie.
Chyba chciałam cię zranić tak mocno,
jak sądziłam, że ty zranisz mnie.
Wiem, że to szczeniackie,
ale taka jest prawda.
Nie powinnam tego robić,
bo jesteś naprawdę miły i słodki.
A ja jestem debilką
i chciałabym cofnąć czas.
Polubiłem cię od chwili,
gdy obok ciebie usiadłem.
Wiem, że twoim zdaniem
nie będziemy razem na zawsze.
Chodzimy do liceum,
więc pewnie masz rację.
Czy któreś z nas ucierpi?
Pewnie tak.
Ale postaram się bardzo, żebym to był ja.
Ryczę.
- Przepraszam.
- Nie przepraszaj.
- Wyszło głupio?
- Nie.
- Spierdalamy stąd?
- Tak!
Co powiedziałaś?
Zaczęłam mówić jedno,
a powiedziałam co innego.
Ale ona zrozumiała.
Zaraz wracam.
Mogę o coś zapytać?
Jasne.
Jak wybierasz, z kim chcesz się spiknąć?
Nie wiem. Zwykle sami przyłażą.
A jeśli nie?
To wtedy robisz, co, kurwa, chcesz.
No to spróbuję.
Kocham cię, Lex.
A ja ciebie.
Cassie?
Poradzę sobie.
Na pewno?
Epizody depresyjne?
W normie.
Niezdiagnozowane?
- Nie.
- Depresja w rodzinie?
U mamy.
Nadużywanie alkoholu lub narkotyków?
Raczej nie.
Nadużywanie alkoholu, narkotyków
i innych substancji w rodzinie?
Tak.
Wino u mamy.
U taty leki przeciwbólowe,
a potem heroina i inne takie.
Jak się dziś czujesz?
Chyba się denerwuję.
Czujesz opór na myśl o zabiegu?
Masz wątpliwości?
Nie.
Zapraszam.
Witamy po przerwie.
W czwartej kwarcie
Hawks przegrywają 23 do 27.
Pierwsza próba na 20 jardach.
Zostało półtorej minuty
bardzo wyrównanego meczu.
Trzynastka!
Jacobs robi krok w tył. Rozgląda się.
Kurwa!
Skrzydłowy nie odebrał pięknej piłki
rzuconej przez Jacobsa.
Znów nie złapał!
Ruszcie się, kurwa!
Skrzydłowi mogliby wesprzeć
swojego rozgrywającego!
Podejrzewam, że to przez ciebie
był nalot u Feza.
Jak się robi nielegalne gówna,
to coś może się stać.
A ty zrobiłeś kiedyś coś nielegalnego?
Mówisz o Jules?
Właściwie to o twoim ojcu.
Przemyśl to.
Przez lata
straciłaś trochę szarych komórek.
Nie mów czegoś, czego będziesz żałować.
A co, zniszczysz mi życie?
Spoko, sama je sobie rozpierdalam.
- Czego chcesz?
- Żebyś dał spokój Fezowi i Jules.
Jeśli jeszcze kiedykolwiek się
do nich dojebiesz, zniszczę ci życie.
I życie twojego ojca.
Rozpierdolę was w drobny mak.
Nie mam oporów przed tym,
by pójść na policję
i powiedzieć, że tatuś Nate'a Jacobsa
lubi pieprzyć małe dzieci.
Ładnie dziś wyglądasz.
Jesteś pewna,
że Jules powiedziała ci wszystko?
Wiesz, co mi się w niej podoba?
Ma bardzo konkretne marzenia.
I sądzę, że je spełni.
Większość ludzi w tej sali
przeżyje kurewsko zwyczajne życie.
Ale nie Jules.
A ty?
Szczerze?
Mam na to wyjebane.
Domyślam się.
Pewnie dlatego zadajesz się z kimś,
kto za dziesięć lat
nie będzie cię nawet pamiętać.
Mówiłem szczerze.
Wyglądasz pięknie.
Zostało dziesięć sekund.
Czy Jacobs da radę?
To może być ostatnie zagranie
w meczu i w jego karierze.
Gotowi?
Trzydzieści sześć!
Przejęcie! Jacobs się rozgląda. Ruszył!
I kto jest, kurwa, najlepszy?!
Może wygrałeś mecz,
ale straciłeś kontrolę nad drużyną.
Na dłuższą metę przez to przegrasz.
Odsuń się.
Słyszysz?
Odpieprz się. Spierdalaj, jebana cioto!
Przestań!
- Pierdol się!
- Przestań! Masz dość?
Odpierdol się!
Jeszcze?
Chcesz się dalej bić?
Taki z ciebie twardziel?
No co?
Nienawidzę tego jebanego miasta.
Chciałabym spalić każdy jebany dom.
Zaorać i posypać solą.
Zakochałaś się w Annie?
Tak.
A we mnie?
Chcesz, żebym się zmieniła?
To zmniejszy dyskomfort.
Niektóre pacjentki lubią słuchać muzyki.
Drobne ukłucie.
A gdybyśmy tak, kurwa, wyjechały?
Wyszłybyśmy z balu, zabrały trochę ciuchów
i uciekły do dużego miasta.
Pojebało cię.
Nie chcę cię skrzywdzić,
ale jeśli coś odjebiesz,
to rozpierdolę ci łeb.
Gdzie masz kasę?
W stoliku.
Już kończymy.
Powoli.
Ja jebię!
Jesteś pierdolonym doktorkiem?
Szybciej, kurwa!
Pojebało cię?
Rzuć tę jebaną spluwę, pierdolony chuju!
Rzuć te jebaną spluwę!
Co ci mówiłem, kurwo! Posrało cię?
Spierdalamy.
Nie przyjechałyśmy na rowerach.
- Chodź!
- Rue!
Już.
Po co ci to, kurwa, było?
Kurwa!
Jules?
Czy to zły pomysł?
Nie.
O kurwa.
Jak się czujesz?
Lepiej.
Popielnik: przyszedł Mysz.
- Wstań, Maddy.
- Nie.
- Wstań.
- Bo?
Nie bądź pizdą i zatańcz ze mną.
- Nie umiesz tańczyć.
- To jebany wolny kawałek.
Jesteś odrażający, ale dobra.
Wiesz, że cię, kurwa, nienawidzę.
Wiem.
Jesteś przemocowy i psychopatyczny.
Przez większość czasu
czuję się z tobą okropnie.
Wiem.
To nam szkodzi.
Nie powinniśmy być razem.
Wiem.
Cześć.
Myślałam, że zapamiętam
ten wieczór na zawsze.
I pewnie tak będzie.
Niekoniecznie źle.
Stanie się ważnym wspomnieniem.
Spóźniłeś się.
Musiałem załatwić jedno gówno.
Podobno miałeś nalot.
Nic nie znaleźli. Gówno na mnie mają.
Mam nadzieję.
Jesteśmy kwita?
Proszę. Peron siódmy,
odjazd za dwie minuty.
Dziękuję.
Kurde, nie wzięłam swoich leków.
Kupimy je wszędzie.
Nie mogę przegapić ani jednej dawki.
Wymyślimy coś.
Obiecuję.
To nie jest dobry pomysł.
Był twój.
Wiem, ale już mi się nie podoba.
Był zajebisty. O co ci chodzi?
Możesz zwolnić? Myślę o mamie.
Dostanie, kurwa, zawału.
Nie jedziemy daleko.
Możemy do niej zadzwonić.
Co powiem Gii?
Obudzi się i pomyśli,
że, kurwa, zaginęłam.
Nie martw się. Chodź.
Będzie cudownie.
Rue!
Chodź.
Proszę.
Kocham cię.
Przyjdą chwile ulgi.
Dla niej i dla ciebie.
W których poczujecie się
tak szczęśliwe i spokojne,
że zaczniesz się modlić,
by trwały bez końca.
A ona wciąż będzie tylko dzieckiem.
I najtrudniejsze jeszcze przed wami.
W wieku 16 lat przedawkuje
i będzie cztery dni w śpiączce.
Nie będziesz wiedzieć, czy przeżyje.
Ale kiedy się ocknie,
dostanie szansę, żeby z tego wyjść
i stać się innym, lepszym człowiekiem.
A najtrudniejsze będzie to,
że bez względu
na wszystkie twoje słowa i nadzieje,
tę decyzję podejmie ona sama.
Ty możesz tylko liczyć,
że da sobie szansę, na którą zasługuje.
- Zabrałaś mi pieniądze z portfela?
- Nie.
Rue?
Gdzie są moje pieniądze?
- Wszystko zjebałaś.
- Odsuń się!
To tylko 40 pierdolonych dolarów!
- Czego, kurwa, chcesz?
- Zejdź mi z oczu!
Jesteś jebaną suką!
- Ja jestem suką?
- Jebaną suką.
Przestańcie!
Ona źle się czuje. I przecież się stara.
Jest pierdolnięta!
- Przestań ją tłumaczyć.
- Myślisz, że to pomoże?
Nieważne, mam dość!
Wyjdź stąd! Mam tego dość.
Wypierdalaj!
Pojebało cię, głupia suko!
Wypierdalasz mnie z domu!
Jebana wariatka!
Jesteś z siebie dumna?
Idź z siostrunią.
Przecież chcesz być jak ona.
Nie chcę być jak ty.
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
WYSTAPILI